网络：由若干结点和连接这些结点的链路组成。
互联网：网络和网络之间通过路由器连接起来，构成的覆盖范围更大的网络。
因特网：世界上最大的互连网络。
总之，网络把许多计算机连在一起，因特网把许多网络连在一起。

万维网：（Web，WWW，World Wide Web）是一个有许多互相链接的超文本组成的系统，通过互联网访问,通常也称为网页。
web开发：进行网页页面的制作及各项功能的开发。
网站的访问过程：1.在浏览器输入URL 2.发起查询 3.返回结果 4.发出请求 5.得到响应 6.浏览器组织呈现页面

web浏览器，组织显示网页，并使之与用户交互的软件。
web服务器：提供web服务的计算机。
URL：统一资源定位符，可以从互联网上得到资源的位置和访问方法；组成部分：协议，域名（服务器地址），资源路径。
网页与网页文件是一一对应的关系，网页文件扩展名：.html,文件内容：HTML代码和文本内容。
网页：在浏览器中打开的一个页面。
网站：一组域名相同的网页的集合。

网络应用程序架构：B/S(browser/server)，浏览器服务架构，例：网页QQ；C/S(client/server)，客户端服务架构，例：桌面QQ。
架构特点：
B/S：
1.无需安装特定的客户端程序，通过URL访问；
2.跨平台能力；
3.无需升级，客户端免维护；
4.不能直接使用客户端硬件资源，用户体验单一；
C/S：
1.需要安装特定的客户端程序；
2.针对不同平台开发不同版本；
3.升级需重新安装程序；
4.能直接使用客户端硬件资源，构建大型3D效果应用。

web系统的开发过程：项目提出→需求分析→设计（UI设计，系统设计）→开发（前台开发，后台开发）→系统测试→发布/维护。

网站结构：树形结构，包含主干，分支，叶子；扁平结构：包含主干，叶子，对搜索引擎友好。

页面分类：首页，入口网页；列表页，栏目的具体展示页；内容页：具体内容的页面。
页面元素：文子，表单，图片，视频，动画。